---
layout: post
title: 查经班介绍
excerpt: 
---
# 查经班历史

**克劳斯塔尔华人基督徒查经班**简称“克劳查经班”，于2005年在德国克劳卫理公会（Evangelisch-Methodistischen Kirche in Clausthal-Zellerfeld）的帮助下成立，是隶属于该教会的一个查经班（Bibelkreis）。但其实早在2000年左右，就已经有一些中国留学生在该教会的一对德国老夫妇家里读圣经，是现在查经班最早的雏形。

查经班主要由生活在克劳的华人组成，使用中文为研读圣经的语言。除了德国教会的牧师外，目前还有一对来自美国的华裔宣教士夫妇在其中牧养。从查经班成立初期到现在，得到福遍中国教会、FMCD德华福音会及来自各个国家的华裔宣教士的大力扶持。

同时，由于成立初期基本由克劳大学的留学生组成，因此查经班也是大学注册社团之一。

# 我们的宗旨

查经班的性质主要为信仰团体，以圣经和信仰活动为中心，但同时也为生活在这里的华人服务。

我们的宗旨主要有以下两个：
- 认真 **学习** 圣经真理
- 积极 **实践** 互爱精神

# 积极学习圣经真理

「所以你们要去，使万民作我的门徒，奉父子圣灵的名，给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。」 —— 《圣经》马太福音28章19-20节

- 查经：每周五的晚上，我们都一起聚集在教会，一起唱诗歌，一起读圣经，有时也有牧师给我们讲道。不光是基督徒，我们也非常欢迎有兴趣想要了解我们信仰的人，一起来探讨圣经和信仰。

- 洗礼：当有人自愿做出决定，要成为基督徒，并愿意在这边接受洗礼的时候，我们整个教会的人都会非常高兴地为他们举办受洗仪式来庆祝，之后也会一起享用午餐。

- 营会：在德国很多的城市里都有华人的教会或者查经班， 每年分散在德国各地的华人基督徒都会租下某个城市的青年旅馆，一起生活几天，互相认识，交流我们的信仰。

- 婚礼：在教堂举办婚礼，在上帝和亲友的面前彼此立下誓约也不失为是一件浪漫而有意义的事，德国教会也慷慨地为我们提供场地和帮助，一起见证这些美好的婚姻。

# 积极实践互爱精神

「神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。从来没有人见过神，我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱他的心在我们里面就得以完全了。」 —— 《圣经》约翰一书4章11-12节

这些聚会和活动都是为了让我们不单单只是读圣经，更重要的是把上帝教导的道理实践在生活当中——所以我们也会举办一些公益活动，去帮助有需要的人，同时也提供一个契机，让更多的人可以透过我们来认识上帝：

- 迎新赠送交流会：每年我们都会为了刚刚来到克劳求学的学生举办迎新活动，有讲座，也有二手物品赠送会，更有烧烤、郊游的活动，为了帮助新同学可以更好地开始这里的学习生活。

- 爱心纸盒：每年的圣诞前夕，德国的很多教会会收集很多的鞋盒，往外贴上漂亮的包装纸，往里装上礼物，送给东欧贫穷地区的小朋友当做圣诞礼物。我们每年也会一起参与这个活动。

- 圣诞晚会：圣诞节的时候，我们也会举办一场圣诞茶话会，有表演有蛋糕也有互动，感受一下圣诞的气氛，也可以告诉更多人，圣诞节的由来和意义。

- 新春包饺子：每年春节的时候我们也会像一家人一样聚集在查经班包饺子，共同度过新春。

# 聚会时间

对我们来说，查经班就像一个大家庭！欢迎大家来参加我们的聚会，希望我们可以为寄居异乡的你带来一丝家的温暖:

- 周五聚会时间：每周五晚上18点，有一起吃晚餐的时间，19点开始诗歌和查经。（中文）

- 周日主日礼拜：每周日上午10点（德语）

- 地址：[Seilerstr. 5, Clausthal]({{site.baseurl}}/contact.html#地址)
Evangelisch-Methodistische Kirch